TENS MAIS ALGUÉM COM QUEM FALAR?
SÓ QUERO DEIXAR DE SER INVISÍVEL.
Amor…
Anda. Vais chegar tarde.
Se te fores abaixo, eles ganham.
O que é isso?
Isso de "nós e eles"?
Estão a pressionar-nos
para lhes vendermos os negócios.
Mas vamos manter-nos firmes.
E tu também.
Longe do Dídac.
Anda.
Eu levo-te ao colégio.
Como quando eras pequenina.
FESTA DE ANOS DA SARA
TEMA?
(FALTA DE) TRAJE A RIGOR:
PURPURINA, O TEU CORPO E POUCA ROUPA
Vão pagar-te por tirares fotos
e vídeos na tua festa de anos?
Não posso!
Os anos são só uma desculpa para festejar
o Iván ter vindo viver connosco.
Espero que isso te anime.
Claro. Um pouco de brilho
nunca fez mal a ninguém, pois não?
Nem que seja para esconder o desgosto.
Finjam até conseguirem, amores.
Acho que o Iván irá a esta festa.
- Devias ir, assim conheciam-se melhor.
- Porra, mãe, que chata.
Não me metas nessa merda.
Podemos ter saído do mesmo sítio,
mas o Iván não é meu irmão.
Não gostavas que fôssemos uma família?
A razão é mesmo essa
ou queres herança dele?
Não ladres a primeira coisa
que te vem à cabeça!
Não me metas nisso.
Olha, lá está ele. Vai dizer-lhe.
Diz: "Olá. Sou a tua mãe."
Deixa-me em paz.
És tão insensível.
É melhor ele conhecer-me
ou conhecer-nos antes de lhe contarmos.
Como te sentirias
se uma mãe te caísse do céu?
Quem me dera que fosse uma normal.
Chloe, por favor.
Somos uma equipa.
Sempre fomos. Preciso de ti.
Olha, deixa-me.
JÁ FOSTE CONVIDADA PARA A FESTA?
O que é isto?
É para a Sonia.
É um leitor de música vintage.
Fiz-lhe uma playlist.
Como a partilhaste?
Meu, isto não se pode partilhar.
É gravado com dois…
Depois digo-te. É complicado.
O que estás a fazer?
Qual é a tua?
Tens cinco anos e queres atenção?
Devolves-mo?
Obrigada.
Partilhei uma playlist contigo.
Queres seduzir-me
com canções de sem-abrigo?
Quero conhecer-te.
Podemos comunicar com música.
Não quiseste falar quando demos uma queca.
Então, tu e eu demos uma queca?
Gostas de provocar, não gostas?
Os grandes gestos são para os filmes.
É um pequeno gesto.
Houve química entre nós.
Ouves? Silêncio.
Silêncio. A minha música preferida.
Depois deste disparate,
não preciso de saber mais nada sobre ti.
Olha, desculpa.
Porquê?
Tratei-te como um lenço de papel
de usar e deitar fora, foi um exagero.
Não importa.
No início apeteceu-me.
Depois já não quis, mas problema meu.
Não teve que ver contigo.
Sim, mas fui muito direta.
Pois foste.
Pode não parecer, mas sou uma desajeitada.
Atiro-me de cabeça
em vez de parar para fazer amigos.
Sou horrível a fazer amigos.
A minha chegada ao colégio também foi.
Nem planos nem convites para festas…
Vem aos anos da Sara.
- A sério?
- Claro.
Adoraria, mas não fui convidada.
A casa também é minha. Eu convido-te.
Está bem.
- Está bem?
- Sim.
- Vemo-nos lá.
- Ótimo.
PARA MÃE:
SIM, FUI CONVIDADA
O que mais me lixa
é que isto me está a afastar da Isa.
O que tem que ver com ela?
Luis, talvez eu devesse usar a aplicação
para falar da minha vida privada, certo?
É uma opção.
Mas talvez prefiras
falar com um ser humano.
Muito obrigado, a sério.
No outro dia fiquei perturbado.
Mas prefiro não falar de mim
nem da minha família.
Lembra-te de que a minha porta
está sempre aberta.
Porra.
Procuras isto?
- Sim.
- Deixaste-o no meu escritório.
- Obrigado, Luis.
- Ora essa.
POR FAVOR FALA COMIGO.
TENS DE SABER A VERDADE
DE UMA VEZ POR TODAS.
BOAS ENERGIAS. TOCA-ME.
É para ouvir música.
E rebobinar.
Voltar atrás no tempo.
Que subtil.
Eu disse-te
que isso não se faz na vida real.
Na outra noite,
houve uma oportunidade, não?
Não foi uma oportunidade, Nico.
Foi um erro.
Voltem aos vossos lugares, por favor.
Abram a aplicação.
Gravaram-te uma cassete?
Uma quê?
Posso?
Talvez não estejas
tão sozinha como pensas.
Quem diz isso?
Desculpa, soou um pouco sinistro.
Tenho-te observado. A ti e a todos.
Porra, soou melhor na minha cabeça.
- O que eu…
- Tranquilo.
Sei que és o tipo da aplicação.
És o Omar, certo?
- Muito prazer.
- Igualmente.
Sou a Sonia.
É fixe que alguém se preocupe por cá.
Não precisas de uma voluntária, pois não?
Sou ótima ajudante
e tu precisas de alguém
próximo dos alunos.
Agradeço,
mas já infringi demasiadas regras.
A ideia era manter a distância.
É assustador se nos observas assim.
Não é isso.
O Joel é o meu namorado.
Os ajudantes também precisam de ajuda.
Recebi mensagens de muitas marcas.
Eles adoraram a festa
e querem mais, ou seja…
Foi um sucesso retumbante.
Com a festa e a renda, ganhámos muito bem.
Tinhas razão, querida.
No colégio não, querido.
Só falta verem-nos nus no Insta.
Vá, dá-me um beijo.
Olá, desculpa.
Esta sala é para alunos e funcionários.
- Sou o namorado da Sara.
- Aluno ou funcionário?
Acha que está a ajudar,
mas isso só o chateia mais.
Meninas, tomem atenção, por favor.
As dos chuveiros também.
Vou organizar aulas
extracurriculares de autodefesa.
Falem comigo se querem participar.
Pessoalmente,
por WhatsApp ou como quiserem.
Aconselho-vos a fazê-lo
porque o bosque está cheio de lobos.
E têm de estar preparadas.
Jessica, isto já é assédio.
Não. É vigilância exaustiva
de uma aluna com problemas.
Não te interessam as aulas?
Não gosto de violência.
Defesa.
Às vezes a violência escolhe-nos.
E tens de saber defender-te.
Não percebes.
Percebo muito bem.
Deixar o Raúl não é uma opção.
Exato.
Então, as tuas opções são estas.
Ficas com ele e rezas a qualquer deus
para que corra tudo bem
ou aprendes a defender-te,
caso corra mal.
Quando passei pelo mesmo inferno,
escolhi a segunda.
MAL ENTRE O PRIMEIRO PAGAMENTO
NA CONTA, ORDENO O DESPEJO.
Mãe.
Querida, tive uma reunião com a Virginia.
Vens para casa logo?
Vou com o Nico e o Eric.
- Àquele centro social?
- Não sei. Porquê?
- Vão ser despejados. Não é seguro.
- Mãe!
Empatei o mais que pude,
mas tenho as mãos atadas.
Nem penses em ir lá, por favor.
VAMOS FICAR
ARTE E ALOJAMENTO PARA TODOS
CENTRO SOCIAL OCUPADO E AUTOGERIDO
Já devíamos estar na festa.
Deixem os telemóveis.
Vamos ter uma reunião
para organizar a vigilância.
Que vigilância?
- A bófia está à porta.
- O quê?
DEIXEM OS TELEMÓVEIS
TEM UMA MENSAGEM DA SONIA
VEM À FESTA DA SARA
E PODEMOS FALAR EM COMEÇAR DO ZERO.
Cair por um presente e uma canção
é algo estúpido, não?
Uma miúda esperta como tu.
Tenho sentimentos
e evitá-los não os fará desaparecer.
Pois.
É uma canção fixe. Devias incluí-la
na tua playlist com o Eric.
Apaguei-a. Estou noutra.
Então!
O que se passa?
Que cara é essa?
Nada, isto está a ser demasiado para mim.
Bebe isto, então.
Vá lá.
Não sei se embebedar-me é boa ideia
com tudo o que tenho na cabeça.
É natural sentires-te deslocado
depois de sair de casa, a mudança…
Eu mudei-me muito
por causa da minha mãe e sei como é.
Sim, mas pelo menos tens a tua mãe, não?
Não é o mesmo com família.
Desculpa. Não queria ser uma nuvem negra.
Não estás a ser.
Eu também me mudava muito com o meu pai.
Mas agora, sozinho,
está tudo… ainda mais fodido.
Pois, imagino.
Aliás, nem consigo imaginar,
mas tento e deve ser fodido.
Não estou a ser boa companhia hoje.
Vou para o meu quarto um pouco.
- Ver se me passa a neura.
- Claro.
A gente vê-se.
O IVÁN JÁ SOFREU DE MAIS
E AINDA ESTÁ A SOFRER.
VAMOS DEIXÁ-LO EM PAZ.
Que sentido tem
a minha mãe matar a Amazona?
Não sei. Para nos separar, imagino.
Parece estar a conseguir.
Porque devemos acreditar
no teu irmão psicopata?
Porque é teu irmão?
A minha mãe é minha mãe.
O meu irmão psicopata também diz
que a tua mãe ordenou o tiroteio.
- Não.
- O quê?
- Não, isto é de mais.
- Sei que parece uma loucura.
- Isto é…
- Sei que parece uma loucura, Isa.
- Não parece loucura. É uma loucura.
- Sim, e não sei quem fez o quê!
Não sei em quem acreditar,
mas viste como o meu irmão
e a tua mãe acabaram.
Não me afastes, por favor.
Estamos a lutar juntos
para que nada nos separe.
Não deixes que eles ganhem.
Talvez tenham razão
e seja melhor não estarmos juntos.
Então parece que já ganharam.
Porra.
O que foi?
Acho que acabaram de se separar.
Se não falarem um com o outro,
serão inúteis para nós.
Olha, antes assim.
Recusaram a ordem
do tribunal para a escuta.
Vais de quê? Diarreia de unicórnio?
- À meia-noite substituo-te, sim?
- Certo.
- Não estás de folga?
- Ele substitui-me por umas horas.
Mais nada.
Vês? Já estás com malabarismos
para ir às festas deles.
O que se segue?
Faltar às aulas? Perder a bolsa?
Querido, deixa de ser do contra.
- Não sou.
- Estás sempre a chatear-me.
"Não faças isto,
faz aquilo, Las Encinas isto…"
Para, por favor.
Se confias em mim, confia em mim.
Vem à festa.
Vem à festa, verás
que está tudo bem e não te afliges.
Já fui a muitas festas dessas.
Além disso, não vou lá fazer nada.
Certo?
Vai divertir-te.
Olá, boa noite.
Não me fodam…
Olá.
Caramba, adoro.
Olá!
Que porra fazes aqui?
O que é a vida se não vamos
a uma boa festa sem convite?
Não, mãe. Vai-te embora já.
Já percebi que não me ajudas
com o teu irmão.
Para de dizer que é meu irmão. Não é.
Claro, como queiras.
Mas se não me ajudas, sai da frente.
Eu trato disto sozinha.
Não te metas.
Recuso-me a perder-te para sempre,
nem que seja preciso.
Deixa-me viver com a esperança
de um dia nos voltarmos a ver.
Olá.
Porque estás aqui sozinho?
Porque a senhora está aqui?
Iván, trata-me por tu. Já nos conhecemos.
Não é?
Queres?
Estás bem?
Essa mensagem parecia muito intensa.
Pois é.
Ou era, não sei.
Um amor do passado?
É por isso que estás a faltar à tua festa?
A festa não é minha.
Todas as festas
podem ser tuas se quiseres, querido.
Fala-me da mensagem.
Quem era? Ou quem é?
O meu ex.
Dizem que me atropelou.
Quem diz isso?
A Polícia.
E as provas.
Mas eu não acredito.
Estou sempre a pensar nisso
para tentar perceber o que aconteceu.
E se descobrires algo
que não queres saber?
Bem, não sei.
Tens de estar preparado para a verdade
e para tudo nesta vida.
Senão é melhor não saber.
Se a resposta não fosse a que eu quero…
… eu não aguentaria.
Isso mesmo.
O meu conselho, que não pediste,
é continuares a acreditar
que esse rapaz não o fez.
Para de cismar. Esquece.
Enquanto olhas para trás com perguntas
para as quais não queres a resposta,
está a perder
as coisas lindas à tua frente.
Não sei que coisas são.
Vais vê-las. Confia em mim.
Quanto mais depressa apagares as sombras
do passado, mais depressa as vês.
Insisto que há uma festa à tua espera.
Literalmente.
Tenho de desaparecer.
É o que todos dizem.
Até nos voltarmos a ver…
… amo-te.
Amo-te tanto, Iván.
Amo-te tanto, Patrick.
APAGAR MENSAGEM
APAGAR
FELIZ ANIVERSÁRIO
A festa é minha e a minha mãe não veio.
Não sei porque a tua veio.
É minha convidada.
Não te preocupes, está bem?
Ambas são.
Estão a animar-me muito.
Ótimo, meu. Isso é o importante.
Perdoem-na.
Ficámos um pouco stressados
com tanta organização.
Não importa.
Certo? Saúde.
- Parabéns!
- Uma bebida?
Olá! Saúde.
Vamos dançar?
Mais logo.
Está bem, eu vou.
Caramba, está tão feliz.
Acho que lhe faz bem ter-nos à sua volta.
Ótimo, já te podes ir embora.
Então…
Relaxa e sorri.
Quero ver-te dançar e sorrir.
Sabes que mais, mãe?
Se tivesses podido,
também me tinhas abandonado.
Que história é essa?
Minha querida,
tive um desgosto por causa do Iván.
A tua chegada
foi uma segunda oportunidade.
Então fui um remendo?
Sentiste-te culpada
e tiveste-me para compensar.
Se tivesses ficado com ele,
eu nem existiria. Bem sei.
Olha para mim, querida.
És a coisa mais importante que tenho.
Ouviste? A mais importante.
Só te quero dar uma vida melhor.
Está bem. Podemos voltar
para casa juntas, por favor?
Estou a fazer muitos progressos.
Vai tu se quiseres, querida.
Eu disse
que te aconteceriam coisas lindas.
Eis uma delas.
Olá.
Sei que não devia dizer isto,
mas estás deslumbrante.
Dídac, não tornes isto mais difícil
do que já é, por favor.
Pedi espaço. Respeita-me.
Vocês não estão bem?
Não estamos bem nem mal, amor.
Não estamos juntos.
Aliás…
Amor.
Pessoal!
Olá, tudo bem? Vou interromper.
Para quem estiver a olhar
e a espalhar boatos, posso confirmar, sim?
Eu e o Dídac já não estamos juntos.
Agora o mais importante. Amor…
Um brinde à Sara, amigos!
Porra, Isa, passaste-te.
Tinha de ser realista.
Se não souberem que estamos juntos,
não nos podem separar.
Espera, posso dizer-te uma coisa?
Hoje quando discutimos,
senti que te estava a perder.
Ainda estás à escuta?
Luis, a ordem foi negada.
Sim, Luena, eu sei.
É ilegal.
Comecei a pensar
e muitas vezes subestimamos
as pessoas ao nosso lado.
Hoje tive medo.
Não te vou afastar de mim.
Mas vamos ter de agir como idiotas
até ver o que se passa
nas nossas famílias, esse berbicacho.
Claro. Sim, faz sentido.
- Sim.
Faz todo o sentido.
Por ti faço tudo, amor.
Amor? Não posso!
O que foi?
- O quê?
Pronto, por hoje já chega.
Por agora não podem entrar,
mas vieram para nos obrigar a sair.
Filhos da puta!
Que merda é essa?
- Não é mau se não acertamos.
- Não falámos em agressão.
Defendemos o bairro. Não podemos sair
se não nos livramos deles.
Vou bazar.
Primo!
Cuidado, sim?
É melhor saíres pelas traseiras.
NOVA MENSAGEM
SEM BATERIA
Foda-se.
Filhos da puta!
Cabrões!
NÃO À ESPECULAÇÃO
Polícia fora!
Para baixo, depressa!
Vamos!
Põe qualquer coisa.
Se sairmos, que seja com roupa diferente.
E se tivéssemos ferido alguém?
Ainda acho que defendermo-nos
com violência é uma contradição.
As contradições nem sempre são más.
Só se safa delas quem não se envolve.
Estive a pensar
noutra contradição.
Como és tão crítico de Las Encinas
e gostas de alguém como a Chloe?
A Chloe não é quem eu pensava.
Nem Las Encinas.
- Não totalmente.
- Não?
Não.
Pensei que fosse tudo
materialismo e falsidade,
não pensei encontrar alguém como tu.
És a única pessoa no colégio
que se atreve a ser real.
Até o meu primo, apesar do que passou,
quer ser como os demais.
Todos nos queremos encaixar.
Eu não. Pelo menos não onde me digam.
Nem eu.
Embora hoje sentisse que me encaixava
pela primeira vez em muito tempo.
O que tens?
E essa tatuagem? Não a tinha visto.
- É só uma tatuagem.
- Sei o que significa.
Anda, vamos!
Não passarão!
Vamos!
Merda. Por aqui não.
- Não fiz nada!
- Não fizeste?
Largue-me, por favor! Eric!
Eric!
Estás bem?
Sim. O Omar não me mandou mensagem.
Porque não veio?
Não te quero estragar a noite, Iván.
Não estás a estragar nada.
Se precisas de falar, estou aqui.
Está bem.
Vamos desabafar,
mas com uma condição.
O quê?
Sem parar de dançar.
Vamos dançar.
Percebo que o Omar esteja traumatizado
e que não o superou, mas…
Porra, devia perceber
que entrar em Las Encinas foi importante.
Qual é o mal de mudar? Não achas?
Porque me devo contentar
com uma vida de merda?
Custou-me apagar a mensagem.
Mas não podemos viver no passado.
Nem mais.
É a vida. Muda de um momento para o outro.
Olha para mim.
Só podemos continuar a olhar em frente.
E aproveitar os momentos.
Como este.
Vou lá fora ligar ao Nico.
Aqui não tenho rede.
Se o vires, ele que espere por mim.
Querida, se ele não respondeu,
é por alguma razão.
Não importa o que ele diga
nem as hipóteses que lhe dês.
Se não és a prioridade
de alguém, nunca serás.
Vai tratar-te mal vezes sem conta,
e tu pensas: "Um dia ele vai perceber."
Mas não.
É como ser invisível.
Fode com outra pessoa para o esqueceres.
É isso, não é?
Para ti, foder é como foges aos problemas.
Não se trata de foder, Chloe.
Mas de criar laços reais.
Intimidade, afeto. Diz-te alguma coisa?
Creio que não.
Cada vez que tos ofereço, mordes-me a mão.
- Talvez não os queira.
- Ou talvez te assuste.
Não deixas ninguém entrar, caso descubram
que não és tão vazia como pareces
e tenhas de te responsabilizar
pelas emoções.
Não digo isto para te magoar.
É para ver se acordas de uma vez.
Olá! Vens à festa?
Isso não é contra as regras?
O Joel está lá em cima?
Sim, porquê? O que tens?
Só estavam a dançar.
A foto é enganadora.
A sério?
Estou a passar-me dos carretos.
Por que raio estou a fazer isto?
Se confio nele, confio nele.
Vamos dar um passeio e apanhar ar.
Viste a Sonia?
Acabou de sair, querido.
Estava farta de esperar por ti.
Anda. Esta garrafa tem os nossos nomes.
Emprestas-me o telemóvel?
Fiquei sem bateria
e tenho de ligar à Sonia.
Querido, já magoaste a Sonia
o suficiente. Dá-me isso.
Tens de a deixar em paz.
Bebe e deixa viver. Faz como eu digo.
- Espera, o meu primo e a Sonia…
- O teu primo o quê? A Sonia o quê?
- Nada, mas gostas dele, não?
- O quê?
Vamos lá ver.
Impinges-me o teu primo
enquanto te estou a despir?
Não, porra. É normal que o curtas.
Ele é incrível, um bonzão…
- Sim, é incrível.
- Ele tem tudo.
Vamos lá ver.
O teu primo fode muito bem,
mas de certeza que tu fodes melhor.
Um segundo. Quando eu fodo…
O que me vais explicar, querido?
Cala-te e fode-me.
É demasiado para mim.
Não é só o Joel, também é a aplicação.
Sinceramente, não sei se sou
o mais indicado.
- És. Preocupas-te com as pessoas.
- E se eu não bastar?
E se proceder mal
e acontecer algo a alguém?
Nem tudo está nas tuas mãos, Omar.
As vidas são das pessoas.
Não contes isto a ninguém.
Se a tua oferta de ajuda ainda se mantém,
quero saber de quem são estas mensagens.
SÓ QUERO DEIXAR DE SER INVISÍVEL.
Fazes ideia de quem possa ser?
Vai tratar-te mal vezes sem conta,
e tu pensas: "Um dia ele vai perceber."
Mas não. É como ser invisível.
Acho que sim.
Adeus, lindo.
Tenho de ir trabalhar.
Viste o meu primo?
Nem pensar.
Nico!
Prenderam a Rocío.
O quê?
Não pude fazer nada.
Abandonaste-a lá?
Querias que também me prendessem?
Só queria que não te metesses em sarilhos.
Nem a mim nem aos meus amigos.
É pedir muito?
E tu, primo?
O que estavas a fazer enquanto a prendiam?
Pensei que já tinhas saído.
Queria pedir desculpa pelo que disse.
Chloe!
Não o fiz para te magoar.
Estou a tentar acordar-te.
Esquece-o, não quer saber de ti.
Pensei que precisasses de ajuda,
mas vejo que és uma grande filha da puta.
PLAYLIST PARA A CHLOE DO ERIC
Foda-se!
Não gosto de discutir contigo.
Amo-te.
Aconteça o que acontecer.
Também eu.
Tenho medo de te perder.
FOSTE ACRESCENTADA
AO GRUPO DE AUTODEFESA DE LAS ENCINAS
AMANHÃ COMEÇAMOS AS AULAS.
Muito obrigado
por passarem esta noite especial connosco.
Mas não seria um aniversário
sem presente, certo?
Esta noite viram muito brilho,
mas agora é o mais brilhante.
Depois de tudo por que passámos,
já nada nos pode separar.
Um, dois!
Sara,
queres casar comigo?
Eis as tuas opções.
Ficas com ele e rezas a qualquer deus
para que corra tudo bem
ou aprendes a defender-te,
caso corra mal.
Legendas: Rodrigo Vaz